Я слез с лошади, уселся на возвышенности и начал помечать карандашом каждую пролетевшую стаю. Вскоре я обнаружил что задание невыполнимо, поскольку птицы сливались в бесчисленные стаи, я встал и, посчитав пометки, обнаружил, что сделал их 163 за двадцать одну минуту. Я двинулся дальше и встретил их ещё больше. Небо буквально кишело голубями; полуденный свет исчез, словно при затмении; помёт оставлял пятна, почти как тающие хлопья снега, а постоянный шум крыльев усыплял мои чувства… Я не могу описать вам исключительную красоту их небесных манёвров, когда в хвостовую часть стаи влетел ястреб. В тот момент, словно стремительный поток с раскатами грома, они бросились в плотную кучу, зажимая друг друга. Этими сплошными массами они неслись вперёд волнообразными и нескладными рядами, снижались и проносились прямо над землёй с непостижимой скоростью, взлетали вертикально, напоминая огромный столб, а когда были высоко, формировали круги и вихри внутри их непрерывных рядов, которые тогда напоминали кольца гигантского змея… Перед заходом солнца я добрался до Луисвилла, находившегося в пятидесяти пяти милях от Харденсберга[en]. Голуби всё ещё летели нескончаемым потоком, и это продолжалось в течение трёх дней подряд.